Το μετρικό σύστημα καθορίστηκε στη Γαλλία στα τέλη του 18ου αιώνα και χρησιμοποιήθηκε 
ως σύστημα μέτρησης στις περισσότερες χώρες του κόσμου. 
Το 1960 καθορίστηκε μετά από διεθνή συμφωνία, 
το Διεθνές Σύστημα Μονάδων: SI (από τα αρχικά των γαλλικών λέξεων 
Système International d' Unités). Το σύστημα SI περιέχει 7 θεμελιώδη μεγέθη 
με τις χαρακτηριστικές μονάδες τους (ΠΙΝΑΚΑΣ 1.1). Όλα τα άλλα μεγέθη που 
χρησιμοποιούνται είναι παράγωγα των θεμελιωδών αυτών μεγεθών. 
Παρά την προσπάθεια των επιστημόνων για την πλήρη επικράτηση του Διεθνούς 
Συστήματος Μονάδων εξακολουθούν να χρησιμοποιούνται σήμερα και άλλες μονάδες, π.χ. η πίεση ενός αερίου εκφράζεται συνήθως σε atm 